= Pendakian Ling Yun =
=Episod 22=
(Mencari Pembebasan Kematian?
Bukan Semudah Itu!)
siapa awak
Jangan sentuh saya!
Tahan tangannya.
Ketua Pakar Perubatan Zhang,
saya nak tahu
apakah penyakit Permaisuri Wan.
Tuanku,
Nadi Permaisuri Wan
tidak berdaya untuk disentuh
dan berlubang jika ditekan.
Ini mencadangkan
penggunaan lanjutan ubat-ubatan yang tidak diketahui
hampir kehabisan tenaga vitalnya.
Oleh itu manifestasi nadi ini.
Apa sebenarnya yang berlaku?
Apakah ubat yang tidak diketahui
yang telah dia ambil?
Tong An,
cari istana dia.
sekali gus.
Salam Sejahtera, Tuanku
dan Yang Teramat Mulia.
Tuanku,
Saya tahu apa yang menyebabkan
Yang Amat Mulia Permaisuri Wan menjadi gila.
Yang Amat Mulia tidak makan ubat.
Sebaliknya,
dia mengamalkan seni darah terlarang.
Dia bermandi darah manusia
untuk mengejar keabadian dengan sia-sia
dan keremajaan abadi.
Seni darah terlarang?
Untuk mengembalikan kecantikannya
dan mendapatkan kembali perkenan Tuanku,
Permaisuri Wan
memerlukan darah harian daripada pembantu rumah
untuk mandi darahnya.
Dua pembantu rumah sudah
telah berdarah kering dan mati dengan teruk.
Sila lihat dengan jelas.
Kami memohon kepada Tuanku agar menyelamatkan nyawa kami.
Adakah anda tahu hukuman
untuk memfitnah permaisuri?
Mana bukti awak?
Apa yang Ling Zhu katakan
adakah benar
Heh.
Ling Zhu,
menghidangkan mandian saya dengan darah awak
adalah penghormatan terbesar anda.
Penghormatan terbesar anda!
Tuanku, kami dapati ini
di dalam bilik mandi Permaisuri Wan.
Patuhi perintah saya.
Permaisuri Wan telah membinasakan harem
dan menyembelih orang yang tidak bersalah.
Dia dilucutkan
gelaran dan pangkatnya
dan hantar ke Istana Dingin,
tidak pernah diampuni!
Tuanku,
Ada lagi yang perlu saya laporkan.
Cakap.
Saya telah menemuinya
walaupun didakwa
sebagai anak perempuan sulung Zhaos,
sebenarnya,
Permaisuri Wan ialah seorang pelacur Yangzhou
yang diterima pakai oleh mereka.
Mereka menipu mahkamah
untuk menanamnya di istana.
Ia dikatakan
seni terlarang belia bermandi darah
adalah pengetahuan rahsia
tentang pelacur Yangzhou.
Mana bukti awak?
Tuanku,
inilah kontraknya
sejak Zhao Wansong membeli
Liu Yanluo, pelacur terkemuka
Cuiying House,
juga dikenali sebagai Zhao Yanwan hari ini.
Betapa beraninya keluarga Zhao!
Patuhi perintah saya:
Zhao Wansong
bersalah kerana menipu saya
dan tidak boleh dimaafkan!
Dilucutkan pangkat tentera,
dia kini orang biasa
dengan aset dirampas
dan klan diasingkan ke Ningguta.
Bagi Wanita Mulia Yun,
kerana mendedahkan penipuan ini,
dia akan dinaikkan pangkat
kepada Gundik Yun.
Terima kasih, Yang Mulia.
Saya akan sentiasa berhemat
dan layak mendapat pertolongan anda.
Tuanku,
Saya bukan pelacur Yangzhou.
Saya bukan pelacur Yangzhou!
Saya Permaisuri Wan!
Permaisuri awak Wan,
Tuanku!
Bukankah awak pernah
memuja kecantikan saya yang tiada tandingannya?
Jangan percaya Ling Yun yang celaka itu.
Jangan percaya Ling Yun yang celaka itu!
Fitnahnya tidak bermakna apa-apa, Tuanku!
Tuanku!
Kamu Zhao adik-beradik
memonopoli bantuan empayar.
Sekarang lihat bagaimana anda telah menjadi.
Betapa sunyinya semuanya.
Permaisuri Jing,
walaupun saya telah jatuh dari nikmat,
kegembiraan anda tidak wajar.
Anda hanyalah
permaisuri baginda yang digulingkan.
Apa hak awak untuk mengejek saya?
Saya telah menumpukan diri saya
untuk berpuasa dan sembahyang Buddha
dan meninggalkan kerinduanku untuk mendapatkan nikmat.
Namun Gundik Yun terbukti hebat.
Dia menemui bukti
lebih sedekad yang lalu.
Dia memusnahkan bukan sahaja awak
tetapi juga Jeneral Zhao
dan seluruh puak Zhao.
Dia benar-benar licik dalam fikiran
dan tidak terbatas dalam skema.
Ling Yun yang celaka itu
menentang saya pada setiap masa.
Aku nak koyakkan anggota badan dia
dan potonglah dia!
kasihan,
anda terkurung di Istana Dingin,
tidak pernah pergi lagi.
Setiap jiwa mempunyai kelemahan.
Nak lawan Gundik Yun?
Bersandar rapat.
Saya akan kongsikan satu rahsia.
Adakah anda di sini untuk berbangga dengan saya?
Anda telah berjaya.
Anda kini wanita yang paling digemari oleh Baginda
.
perkenan baginda
bermakna segala-galanya untuk anda.
Tetapi pada saya,
ia tidak bermakna apa-apa.
Lalu mengapa mengatur semua ini?
Apabila anda menjadi Permaisuri Wan,
tinggi dalam ketuanan,
memegang kuasa yang tidak terbatas,
tidak pernah bersusah payah untuk melihat ke bawah.
Sekarang anda Zhao Yanwan.
Masih buta identiti saya?
siapa awak
Saya tidak pernah berjumpa dengan awak sebelum ini.
Adakah anda ingat
Bi Jiangchen dan isterinya?
Bi Jiangchen?
Adakah anda ingat sekarang?
betul tu.
Bi Jiangchen
ialah pegawai Pejabat Perolehan Luar
yang anda bunuh.
Dia mengiktiraf anda
sebagai pelacur Yangzhou,
jadi anda membingkainya dengan tuduhan palsu
dan menyembelih seluruh keluarganya.
Dan saya
adalah anak perempuannya yang hampir tidak melarikan diri
pembunuhan beramai-ramai itu!
Jadi awaklah.
Semua ini adalah pembalasan kamu.
saya yatim piatu,
dan abang saya hilang.
Selama dua belas tahun,
saya telah menyembunyikan identiti saya.
Anda tidak tahu apa-apa tentang penderitaan saya!
Setiap hari saya hidup dalam ketakutan.
Setiap saat, saya mengidam
untuk menghancurkan tulang awak
dan menggelupaskan kulit anda!
Akhirnya saya masuk ke dalam istana
dan menjatuhkan awak!
Semua ceramah ini
tidak mengubah apa-apa.
Bunuh saya sekarang.
Mencari pembebasan kematian?
Ia tidak semudah itu.
Adakah anda tidak mahu berita tentang abang anda?
Apa yang awak cakap?
Abang saya hidup?
Di mana dia?
Beritahu saya di mana dia berada!
Di luar ufuk,
namun di hadapan mata anda.
Dia berada di dalam tembok istana ini.
Tetapi anda tidak akan pernah tahu
identiti sebenar dia!
(Empat Belas Biro)
(Dewan Qinglu)
tuanku,
Saya mohon bantuan segera.
Perkara apa yang memerlukan saya?
Bantu saya mencari seseorang.
Abang saya, Bi Da.
Yang Mulia bergurau,
atau adakah saya telah mabuk terlalu banyak?
Bagaimana mungkin abang kamu
berada di istana?
Permaisuri Wan berkata
bahawa dia berada di dalam istana.
Dia orang dalam dari masa lalu.
Dia pasti memberitahu perkara sebenar.
tuanku,
Saya mesti mencari dia.
Tolong bantu saya mencari dia.
Setiap kali awak mencari saya,
ia untuk kebaikan.
Pernahkah anda terfikir
kenapa saya tolong awak?
Kerana kita berkongsi musuh yang sama.
Bukankah Zhao Yanwan juga musuh kamu?
Sebagai Ketua Empat Belas Biro,
Saya tidak membuat musuh.
Saya sentiasa menjalankan tugas saya
mengikut peraturan istana.
Permaisuri Wan
hanyalah musuhmu.
Istana mempunyai hamba yang tidak terkira banyaknya.
Untuk mencari seseorang
tanpa petunjuk adalah seperti
memancing jarum di lautan.
Lebih-lebih lagi, selepas bertahun-tahun ini,
bagaimana anda boleh pasti dia masih hidup?
Bagaimana jika dia sudah lama meninggal dunia?
Walaupun dengan peluang yang paling tipis,
Saya mesti mencari dia.
Kalau abang awak
telah menjadi seseorang
di luar pengiktirafan anda,
adakah anda masih menerima dia?
Tidak kira apa dia menjadi,
Saya mahu dia.
kenapa?
Kerana dia satu-satunya keluarga
Saya telah pergi di dunia ini.
Ini adalah daftar
semua hamba istana.
Yang Mulia mungkin lihat sendiri.
Zhao Yanwan telah dikurung
di Istana Dingin.
Tuanku telah mencapai hasrat tuan
dan boleh berehat sekarang.
Jangan cari saya lagi.
terima kasih.
kebaikan awak
akan dikenang sampai bila-bila.
(Anda tidak perlu mencari dia lagi.)
(Dia mungkin tidak)
(nak jumpa adik dia.)